Em gram coita andáramos com el-rei  
per esta terra u com el andamos,  
se nom fosse que quis Deus que achamos  

[taes] infanções quais vos eu direi:  
que entram nosc'em dõas cada dia  
e jantam e ceam a gram perfia  
e burlam corte, cada u chegamos.  

Taes barvas [d']infanções nom sei,  
e todos nos deles maravilhamos;  
e, pero os infanções chamamos,  
vedes, amigos, tanto vos direi:  

eu por infanções non'os terria,  
mais som-x', a graça de Santa Maria  
e Sam Juïão, com que albergamos.  

Sempre Deus por sa vida rogarei,  
e dereit'é todo'lo façamos,  
pois deles todos tant'amor filhamos  
em sa terra, quanto vos eu direi:  

qualquer deles nos fez quanto devia,  
mais tant'é grand[e] a nossa folia,  
que nulhas graças lhis ende nom damos.
