NOS
EL DR. CESAREO RODRIGO, POR LA GRACIA
    DE DIOS Y DE LA SANTA SEDE APÒSTOLICA
    OBISPO DE ORENSE,
    CABALLERO GRAN CRUZ
    DE LA REAL ÒRDEN 
    AMERICANA DE ISABEL
    LA CATÒLICA, SENADOR DEL REINO, ETC.

A todos nuestros amados diocesanos hacemos saber:
Que
habiéndosenos
  denunciado un libro escrito por M. Curros Enriquez con el título de
Aires
  d'a miña terra, que acaba de publicarse en esta ciudad, dispusimos
fuese
  examinado por tres teólogos de notoria ciencia; y resultando que, segun
su dictamen, contiene dicho libro proposiciones heréticas, blasfemas,
  escandalosas y algunas que merecen otra censura; Nós, en virtud de nuestra
autoridad ordinaria y de la especial que tenemos delegada de la Santa
Sede Apostólica, reprobamos y condenamos el expresado libro, y
  estrictamente prohibimos su lectura y retencion á todos nuestros
diocesanos, y les mandamos que, si tuvieren ejemplares de

él, los entreguen en
nuestra secretaría de cámara ó á sus respectivos párrocos ó confesores para
que estos los pongan á nuestra disposición.
  Condenamos el error y nos compadecemos del que yerra. Por eso, al
  propio tiempo que en cumplimiento de nuestro sagrado deber velamos por
  la pureza de la doctrina, dirigimos nuestras preces al Todopoderoso para impetrar de su infinita misericordia que
los que se hallan envueltos en las tinieblas de la herejía, ó rehusan la
  enseñanza infalible de la Iglesia, abran los ojos á la esplendente luz
  de la verdad católica. Y á fin de que nuestros amados diocesanos
  estén prevenidos, y dóciles á nuestra voz, como lo esperamos, se
  abstengan de tomar en sus manos el expresado libro, ordenamos que este
  nuestro edicto sea leido al ofertorio de la misa popular en todas las iglesias parroquiales y de
anejo el primer día de fiesta después de su recibo.
  Dado en nuestro palacio episcopal de Orense á 28 de
Junio de 1880.—CESÁREO,  obispo de Orense.—Por mandado de S.E. l. el obispo mi
  señor, Dr. D.  Juan Soldevilla, canónigo secretario.

(Boletín
Eclesiástico del 28 de Junio de 1880)
