Senhor, o mal que mi a mi faz Amor  
e a gram coita que mi faz sofrer,  
a vó'lo devo muit'agradecer  
e a Deus que mi vos deu por senhor:  

ca ben'o faço desto sabedor:  
que por al nom mi o podia fazer  
senom por vós, que havedes sabor  
do mui gram mal que mi a mi faz haver;  

e pois vos praz e lhi dades poder  
de mi fazer, fremosa mia senhor,  
o que quiser, enquant'eu vivo for  
e vos de mi nom quiserdes doer.  

e da gram coita de que sofredor  
fui e do mal, muit'a sem meu prazer,  
a vós dev'en mui [bom] grad'apõer;  
ca nom mi dê Deus de vós bem, senhor,  

(que me pod'emparar de seu pavor)  
se hoj'eu sei al por que o temer.  

Mais por Deus, que vos foi dar o maior  
bem que eu doutra dona oí dizer,  
que me nom leixedes escaecer  
em me lhe nom defenderdes, senhor  

– ca bem cuido, de como é traedor,  
que me mate ced', e pois nom querer  
gracir-vo-lo, pois que eu morto for;  
e por quanto bem vos fez Deus, senhor,  

guardade-vos d'atal erro prender.
