Tal ventura quis Deus a mim, senhor,  
dar contra vós, que nom posso partir  
meu coraçom de vos gram bem querer,  
assi me tem forçad'o voss'amor,  
de tal força que nom posso fugir  
a esses olhos, que forom veer  
aquestes meus, mia senhor, por meu mal.  

Pero bem sabe Deus, que pod'e val,  
que sempr'eu pugi no meu coraçom  
em vos servir, porque vos sei amar  
mais doutra rem; mais mia ventura tal  
é contra vós, que nenhum galardom  
nom hei de vós, senom quando catar  
vou esses olhos, que por meu mal vi.  

Que eu vi sempre por gram mal de mi  
e por gram mal daquestes olhos meus  
que vos virom, mia senhor; e por en  
a mia ventura me traj'or'assi  
atam coitado, assi me valha Deus,  
por esses olhos, que per nulha rem  
perder nom posso a gram coita que hei.
