Senhor, conmigo nom posso eu poer,  
nem com este cativo coraçom,  
que vos nom haja milhor a querer  
de quantas cousas eno mundo som.  

E, senhor, é desvairada razom  
    u eu, por bem que vos quero, por en  
    nom haver bem de vós per nulha rem.  

Já meus dias assi hei a passar:  
em amando, mais que outro amador,  
vós, mia senhor, que sempr'eu soub'amar  
e servir mais que outro servidor.  

E razom é desvairada, senhor,  
    u eu, por bem que vos quero, por en  
    nom haver bem de vós per nulha rem.  

E razom era, senhor, d'algum bem  
haver de vós, d'u me tanto mal vem.
