Oimais, amiga, quer'eu já falar
com meu amigo quanto x'el quiser,
vedes porquê: ca tam gram bem mi quer
que bem vos dig' eu, quant'é semelhar,
[per] quant'eu sei, que nom hei de cuidar:
nom querria meu dano por saber
que podia per i meu bem haver.

Falarei com el, que nom m'estará
mal nulha rem, e mesura farei
de lhi falar, ca, per quant' eu del sei,
que mi quer bem e sempre mi o querrá,
que vejades o grand' amor que mi há:
nom querria meu dano por saber
que podia per i meu bem haver.

Falarei com el, pois ést[e] assi,
par Deus, amiga: ca sempre punhou
de me servir, des i nunca m'errou
fui, per quant' eu aprendi,
e mais vos direi que del entendi:
nom querria meu dano por saber
que podia per i meu bem haver.

E, pois m'el quer com'oídes dizer,
de sa fala nom hei rem que temer.
