IMPRESSONS
POLA vila escura nuas as ruas tecem os seus corpos de lezer.
Como umha jugada trançados estes moços marcham lenemente cara o além.
Que impudicos, e essa espúria inocência acochando-se na pele obscena,
de falso tremor.
Quero-te ter, branca fracura de ossos harmonia, paus soando no coiro de
um ventre tambor, torso de verao, camiseta
                    /tendida, escroto adormecido, para mim.
Di-me peito, caluga, pelo negro; di-me dúvidas, sonhos, tamém medos;
di-me boca ou cala, bicos só; di-me beiços, 
                    /língua, báguas... mentres vogo à tua sombra nos ocos de suor.
