- Venh'eu a vós, mia senhor, por saber  
do que bem serve e nom falec'em  
a sa senhor e lh'a senhor faz bem,  
qual deles deve mais [a] gradecer.  

- Amigo, mais dev'o bem a valer;  
       ca, se o bem dad'é por o servir,  
       o servidor deve mais a gracir.  

- Quem bem serve, senhor, sofre gram mal  
e grande afã e mil coitas sem par,  
onde devia bom grado a levar,  
se mesura da sa senhor nom fal.  

- Amigo, mais é o bem e mais val;  
       ca, se o bem dad'é por o servir,  
       o servidor deve mais a gracir.
