[Vasco_Rodrigues_de_Calvelo][Trovadorismo]
[inicio]
Por vos veer vim eu, senhor
e lume destes olhos meus;
e valha-me contra vós Deus,
ca o fiz com coita d'amor!

Ca, senhor, nom hei eu poder
de viver mais sen vos veer.

Aventurei-m'e vim aqui
por vos veer e vos falar;
e mia senhor, se vos pesar,
fazed'o que quiserdes i;

ca, senhor, nom hei eu poder
de viver mais sen vos veer.

Como vós quiserdes será,
de me fazerdes mal e bem;
e pois é tod'em vosso sem,
fazed'o que quiserdes já,
ca, senhor, nom hei eu poder
de viver mais sen vos veer.
[fin]