[João_Soares_Coelho][Trovadorismo]
[inicio]
Por Deus, senhor, que vos tanto bem fez
que vos fezo parecer e falar
melhor, senhor, e melhor semelhar
das outras donas e de melhor prez:
havede vós hoje doo de mim!
E porque som mui bem quitos os meus
olhos de nunca veerem prazer,
u vos, senhor, nom poderem veer,
ai mia senhor! por tod' est' e por Deus:
havede vós hoje doo de mim!
E porque nom há no mund' outra rem
que esta coita houvess'a sofrer,
que eu sofro, que podesse viver,
e porque sodes meu mal e meu bem:
havede vós hoje doo de mim!
[fin]