Mia senhor, quantos eno mundo som  
que sabem como vos quero gram bem  
e sabem o mal que me per vós vem,  
       todos dizem que filh'outra senhor,  
e [que] punh'em partir o coraçom  
       de vos amar, pois nom hei voss'amor.

E, mia senhor, por vos eu nom mentir,  
sem vosso bem nom poss'eu guarecer,  
e pois lo nom hei, se veja prazer!,  
       todos dizem que filh'outra senhor  
e que me punhe mui bem de partir  
       de vos amar, pois nom hei voss'amor.

Este conselho nom poss'eu filhar,  
pero m'assi vejo, per boa fé,  
morrer por vós; e pero assi é,  
       todos dizem que filh'outra senhor,  
e que me punhe [mui] bem de quitar   
       de vos amar, pois nom hei voss'amor.

Mais esto nom quer'eu provar, senhor:  
de me quitar d'atender voss'amor.
