Ora poss' eu com verdade dizer,
senhor fremosa, que faço mal sem
em vos amar, pois de vós nom hei bem,
nem atendo d'al, mentr'eu vivo for
- se nom houver de vós bem - gram prazer;
o que nom poss'haver de vós, senhor.

Pois se nom dol Deus de mi, nem Amor,
nem vós, senhor, que eu sempre servi,
dê'lo dia que vos primeiro vi,
meu mal fiz e faço de vos amar;
ca de morrer por vós hei gram pavor,
da coita que me fazedes levar.

Mui gram dereito faç'em me queixar
de vós, señor, eno meu coraçom,
que me leixades morrer sem razom
pero me podedes guarir;
e por aquesto podedes osmar
que mal seso faço de vos servir.

Mais nom me poss'ende, senhor, partir,
quant'hei poder de mia morte fogir.
