De vós, senhor, quer' eu dizer verdade  
e nom já sobr' [o] amor que vos hei:  
senhor, bem [mor] é vossa tropidade  
de quantas outras eno mundo sei;  

assi de fea come de maldade  
nom vos vence hoje senom filha d'um rei.  

Nom vos amo [eu] nem me perderei,  
u vos nom vir, por vós de soidade.  

E s[e] eu vosco na casa sevesse  
e visse vós e a vossa color,  
se eu o mundo em poder tevesse,  
nom vos faria de todos senhor,  
nem doutra cousa onde sabor houvesse.  

E d'úa rem seede sabedor:  
que nunca foi filha d'emperador  
que de beldade peor estevesse.  

Todos vos dizem, senhor, com enveja,  
que desamades eles e mi nom.  

Por Deus, vos rogo que esto nom seja,  
nem façades cousa tam sem razom:  
amade vós [o] que vos mais deseja  
e bem creede que eles todos som;  
e se vos eu quero bem de coraçom,  
leve-me Deus a terra u vos nom veja.
