[Pai_Soárez_de_Taveirós][Trovadorismo]
[inicio]
Como morreu quen nunca ben
houve da ren que máis amou,
e quen viu quanto receou
dela, e foi morto por én:
ai mia senhor, assí moir'eu!

Como morreu quen foi amar
quen lle nunca quis ben facer,
e de quen lle fez Deus veer
de que foi morto con pesar:
ai mia senhor, assí moir'eu!

Com'home que ensandeceu,
senhor, con gran pesar que viu,
e non foi ledo nen dormiu
depois, mia senhor, e morreu:
ai mia senhor, assí moir'eu!

Como morreu quen amou tal
dona que lle nunca fez ben,
e quen a viu levar a quen
a non valía, nen a val:
ai mia senhor, assí moir'eu!
[fin]