Achei Sancha Anes encavalgada,
e dix'eu por ela cousa guisada,
ca nunca vi dona peior talhada,
e quige xurar que era mostea;
     e vi-a cavalgar per üa aldeia
     e quige xurar que era mostea. 

Vi-a cavalgar con un seu'scudeiro,
e non ía milhor un cavaleiro.
Santiguei-m'e disse: «Gran foi o palheiro
onde carregaron tan gran mostea»;
     vi-a cavalgar per üa aldeia
     e quige xurar que era mostea.

Vi-a cavalgar indo pela rúa,
mui ben vistida en cima da múa;
e dix'eu: «Ai, velha fududancúa,
que me semelhades ora mostea!»
     Vi-a cavalgar per üa aldeia
     e quige xurar que era mostea.
