Ora nom poss'eu já creer
que homem per coita d'amor
morreu nunca, pois na maior
viv'eu, que pod'Amor fazer
haver a nulh'homem, per rem;

e pois eu vivo, nom sei quem
podesse nunca del morrer!

E gram medo soía haver
de morrer eu por mia senhor;
mais, Deu'lo sab', este pavor
todo m'ela fez[o] perder;
ca por ela conhosc'eu bem
que, se Amor matass'alguém,
nom leixaria mim viver.

Pero faz-m'el tanto de mal
quanto lh'eu nunca poderei
contar, enquanto viverei,
pero me nunca punh'em al
senom na mia coita dizer.

E quem quer poderá entender
que gram coita per est atal.

E mia senhor nom sabe qual
x'é esta coita que eu levei
por ela, des que a amei;
ca nom est antre nós igual
est': Amor nom lhi faz saber
com'el é grave de sofrer.

E por aquesto me nom val!
