- Senhor fremosa, pois me vej'aqui,
gradesc'a Deus que vos posso dizer
a coita que me fazedes sofrer,
e Deus nem vós nom me valedes i.

- Amigo, por meu amor e por mi, 
       sofred'a coita que vos por mi vem,
       ca sofrendo coita se serv'o bem.

- Senhor fremosa, muito mal levei, 
sofrendo temp'e atendi melhor;
e Deus e vós fazedes-me peor,
e peor m'é que quando comecei.

- Amigo, por mim, que vo-la [ar] dei,
       sofred'a coita que vos por mi vem,
       ca sofrendo coita se serv'o bem.
