[Estevan_Fernández_Barreto][Descoñecido]
[inicio]
Don Estev'Eanes, por Deus mandade
a Roí Paáez, logo este día,
que, se quiser ir a Santa María,
que se non vaa pela Trïidade,
ca mi dizen que lhe ten Fernán Dade
ciada feita pela Gafaría.

Se a romaría fazer quiser,
como a sempre fazer el soía,
outro caminho cate toda vía;
ca o da Trïidade non lh'é mester,
ca dizen que Fernán Dade lhe quer
meter ciada pela Gafaría.

E, cada que el vén a Santarén,
sempre aló vai fazer romaría;
e da Trïidade, per u soía
d'ir, mandade que se guard'el mui ben,
ca dizen que Fernán Dade lhe ten
ciada feita pela Gafaría.
[fin]