Donzela, quem quer entenderia
que vós mui fremosa parescedes;
se assi é, como vós dizedes,
no mundo vosso par nom havia;
aun que i vosso par nom houvesse,
quem a meu cu concela posesse,
de parescer bem vencer-vos-ia.
Vós andades dizend' em concelho
que sobre todas parescedes bem;
e com tod'esto, nom vos vej' eu rem,
pero poedes branc' e vermelho;
mais sol que s'o meu cu de si pague
e poser um pouco d'alvaiade,
reveer-s'a convosco no espelho.
Donzela, vós sodes bem talhada,
se no talho erro nom prendedes
ou em essa saia que vós tragedes;
e pero sodes bem colorada,
quem ao meu cu posesse orelhas
e lhi bem fingesse as sobrancelhas,
de parescer nom vos devera nada.
