[ROI_MARTINZ_DE_ULVEIRA][Trovadorismo]
[inicio]
—Un ha que diz que morrerá d'amor
o voss'amigo, se vo-lo veer
non faço, filha; mais quer'eu saber
que perc'eu i, se por vós morto for.
—Direi-vos, madr', as perdas que ha i:
perder-s'-á el e poss'eu i perder
o corp'e vós, madr', o vosso por mí.

—Ai minha filh', entenderá quen-quer
que vos tëedes por el sa razón;
mais dized'ora, se Deus vos perdón,
que perc'eu i, se x'el morrer quiser.
—Direi-vos, madre, quant'eu entend'i:
perder-s'-á el e perderei entón
o corp'o vós, madr', o vosso por mí.
[fin]