[João_Soares_Coelho][Trovadorismo]
[inicio]
Senhor, por Deus que vos fez parecer,
per bõa fé, mui bem e bem falar,
que vos nom pês de vos en preguntar
desto que querria de vós saber:
se me fazedes por al, senhor, mal,
senom porque vos amo mais ca mim nem al,
per bõa fé, nem ca os olhos meus?
E se vos menço, Deus nom me perdom!
Senhor de mim e do meu coraçom,
dizede-m’esto, se vos valha Deus:
se me fazedes por al, senhor, mal,
senom porque vos amo mais ca mim nem al,
nem ca outr’homem nunc’amou molher?
E se por est’é, mal dia naci!
Mas empero, senhor, que sej’assi,
saber-mi-o quer’ eu de vós, se poder:
se me fazedes por al, senhor, mal,
senom porque vos amo mais ca mim nem al?
[fin]