Mim prês forçadament'Amor,  
e fez-mi amar que[m] nunc'amou;  
e fez-mi tort'e desamor  
que mi atal senhor tornou.  

E vejo que mal baratei  
que mi a tal senhor tornei,  
que nom sabe que é amar,  
e sab'a homem penas dar.  

Que forçad'hoj'e sem sabor  
eno mundo vivendo vou!  
Ca nunca púdi haver sabor  
de mim nem d'al, des que foi sou,  
senom dela. E que farei?  
Por que pregunto? Ca eu sei:  
viver hei, se de mim pensar,  
ou morrer, se mim nom amar!  

Quem quer x'esto pode veer  
(e mais quem mego vid'houer):  
que nom hei já sem, nem poder  
de m'emparar d'úa molher,  
a mais mansa que nunca vi,  
nem mais sem sanha, pois naci.  
Ve[d]ora se estou mal,  
que m'emparar nom sei de tal!  

Ca s[õ]o tam em seu poder  
que, s[e] end'al fazer quiser,  
non'o poderei eu fazer,  
se m'en[de] Deus poder nom der  
contra ela, que eu servi,  
qual dou a ela sobre mi.  
Que nunca eu soub'amar al,  
ergo ela que mi faz mal.
