Amigo, quando me levou  
mia madr', [a] meu pesar, daqui,  
nom soubestes novas de mi,  

e por maravilha tenho  
por nom saberdes quando vou  
nem saberdes quando venho.  

Pero que vos [ch]amades meu  
amigo, nom soubestes  
quando me levarom daquém,  
e maravilho-me ende  
por nom saberdes quando m'eu  
venh'ou quando vou daquende.  

Catei por vós quand'a partir-  
m'houve daqui e pero nom  
vos vi nem veestes entom,  
e mui queixosa vos ando  
por nom saberdes quando m'ir  
quer'ou se verrei já quando.  

E por amigo nom tenho  
o que nom sabe quando vou  
nem sabe quando me venho.
