Os que dizem que veem bem e mal  
[e]nas aves e d'agoirar pre[i]t'ham,  
querem corvo seestro quando vam  
algur entrar; e digo-lhis eu al:  
que Iésu Cristo nom me perdom  
se ant'eu nom queria um capom  
que um gram corvo carnaçal.  

E o que diz que é mui sabedor  
d'agoir'e d'aves, quand'algur quer ir,  
quer corvo seestro sempr'ao partir;  
e por en dig'eu a Nostro Senhor  
que El[e] me dê, cada u chegar,  
capom cevado pera meu jantar  
e dê o corvo ao agoirador.  

Ca eu sei bem as aves conhoscer  
e com patela gorda mais me praz  
que com bulhafre, voutre, nem viaraz,  
que me nom pode[m] bem nem mal fazer;  
e o agoirador torpe que diz  
que mais val o corvo que a perdiz,  
nunca o Deus leixe melhor escolher.
