Dizedes vós, senhor, que vosso mal
seria, se me fezéssedes bem;
e nom tenh' eu que fazedes bom sem
em me leixardes em poder d'Amor
morrer, pois eu nom quero mim nem al
atam gram bem come vós, mia senhor.

Bem me podedes vós leixar morrer,
se quiserdes, come senhor que há endo [poder]; mais sabed'ora já
que sería de me guarir melhor,
pois eu nom sei eno mund'al querer
atam gram bem come vós, mia senhor.

Sempre vos eu, senhor, conselharei
que me façades bem por me guarir
de mort'; e vós devedes mi o gracir,
ca mal será se por vós morto for,
pois eu nom quis no mund'al, nem querrei
atam gram bem come vós, mia senhor.

Ca nunca dona vi nem veerei
com tanto bem come vós, mia senhor.
