Mia senhor, quantos eno mundo son
que saben como vos quero gran ben
e saben o mal que me por vós ven,
todos dizen que filh'outra senhor,
e punh'en partir o meu coraçón
de vos amar, pois non hei voss'amor.

E, mia senhor, por vos eu non mentir,
sen vosso ben non poss'eu guarecer,
e pois-lo non hei, se veja prazer,
todos dizen que filh'outra senhor
e que punhe mui ben de partir
de vos amar, pois non hei voss'amor.

Este conselho non poss'eu filhar,
pero m'assí veo, per boa fe,
morrer por vós; e pero assí é,
todos dizen que filh'outra senhor,
e que me punhe ben de me quitar
de vos amar, pois non hei voss'amor.

Mais esto non quer'eu provar, senhor,
de me quitar d'atender voss'amor.
