Tôdalas gentes mi a mi estranhas som
e as terras, senhor, per u eu ando
sem vós; e nunca d'al i vou pensando
senom no vosso fremoso parecer;
e cuid'em vós, como vos soio veer.
Atant'hei de bem eno meu coraçom!

Em nẽũa hora nom poss' eu achar
sabor sem vós, senom u vou cuidando
em vós; pero vai-me muit'estorvando
os que mi vam falando, senhor, em al;
e eles nom sabem se me fazem mal
em me fazerem perder tam bom cuidar.

Estranho and'eu dos que me querem bem
e dos que vivem migo, todavia;
bem como se os viss' eu aquel dia
punho de lhis fogir;
e moir'eu, senhor, por me deles partir
por em vós cuidar, ca nom por outra rem.

Vós me fazedes estranhar, mia senhor,
todo de quanto m' eu pagar soía;
ca, pois eu cuid'em qual bem haveria
se eu houvess'o voss' amor, e ar sei
log'i que nunca este bem haverei,
de tod'al do mund'hei perdudo sabor.
