[D__Dinis][Trovadorismo]
[inicio]
Se hoj’em vós há nalgum mal, senhor,
mal mi venha d’Aquel que pod’e val,
senom que matades mi, pecador,
que vos servi sempr’e vos fui leal
e serei já sempr’enquant’eu viver;
e, senhor, nom vos venh’esto dizer
polo meu, mais porque vos está mal.

Ca, par Deus, mal vos per está, senhor!
Des i é cousa mui descomunal
de matardes mim, que merecedor
nunca vos foi de mort’; e pois que al
de mal nunca Deus em vós quis poer,
por Deus, senhor, nom queirades fazer
em mim agora que vos estê mal.
[fin]