[Fernão_Gonçalves_de_Seabra][Trovadorismo]
[inicio]
A mia senhor atanto lhe farei:
quero-lh’eu já sofrer tod’outro mal
que me faça; pero direi-vos al:
de pram, aquesto lhe nom sofrerei:
d’eu estar muito que a nom veja!

Sofrer quero de nunca lhe dizer
qual bem lhe quero no meu coraçom,
pero m’é grave, se Deus me perdom!
Mais, de pram, esto nom posso sofrer:
d’eu estar muito que a nom veja!

E sofrer-lh’-ei quanta coita me dá,
e quant’afã outro mi haver fezer,
e ela faça i como quiser;
mas, de pram, esto nom sofrerei já:
d’eu estar muito que a nom veja!

Ca nom posso que morto nom seja.
[fin]