[João_de_Requeixo][Trovadorismo]
[inicio]
Pois vós, filha, queredes mui gram bem
voss'amigo, mando-vo-l'ir veer;
pero fazede por mi ũa rem
que haja sempre que vos gradecer:
nom vos entendam per rem que seja
que vos eu mand'ir u vos el veja.

Mando-vos eu ir a Far'um dia,
filha fremosa, fazer oraçom
u fale vosco como soía
o voss'amig', e, se Deus vos perdom,
nom vos entendam per rem que seja
que vos eu mand'ir u vos el veja.

E, pois lhi vós [mui] gram bem queredes,
direi-vos, filha, como façades:
ide-vos a Far'e vê-lo-edes,
mais, per quanto vós comig'amades,
nom vos entendam per rem que seja
que vos mand'ei u vos el veja.
[fin]