Quant’ha, señor, que m’eu quitei  
de vós, tant’ha que d’al pracer  
non vi; mais pois de vos veer  
Deus guisou, ja agora verei  
pracer, por quanto pesar vi,  
des quando m’eu de vós parti.  

Mui triste, sempre trist’andei,  
com’homen que con gran pesar  
vive; mais pois m’el foi guisar  
de vos veer, ja verei  
pracer, por cuanto pesar vi,  
des quando m’eu de vós parti.  

A meu pesar, quanto morei  
sen vós, foi, e daquestes meus  
olhos; mais pois que m’ora Deus  
o guisou, j’agora terei  
pracer, por quanto pesar vi,  
des quando m’eu de vós parti.
