[PERO_MAFALDO][Trovadorismo]
[inicio]
María Pérez, and'eu mui  
coitado  
por vós, de pran, máis ca por  
outra ren,  
e vós cuidades que hei de vós  
ben,  
que eu non hei de vós, mao  
pecado:  
ca mi fazeedes vós en guisa  
tal  
ben, mia señor, que  
depois é meu  
mal;  
e de tal ben non soo eu  
pagado.

D'haver de vós ben and'eu  
alongado,  
pero punhades vós en mi o  
fazer  
quanto podedes, a voso  
poder;  
demais, fostes hogan'a meu  
mandado,  
por mi fazerdes gran ben e  
amor:  
e con tal ben qual eu entón,  
senhor,  
houvi de vós, mal día eu fui  
nado.

En üa noite, u tive  
chegado,  
diss'eu entón com'agora vos  
direi:  
«Bon grad'a Deus, ca ja agora  
haverei  
o ben por que andava en  
cuidado».  
E vós entón guisastes-mi-o assí,  
que mi valvera muito máis a  
min  
jazer morto, ou seer  
enforcado.

E se muit'aquesto mi ha de  
durar  
vosco, senhor, devía-m'a matar  
ant'ou seer ao  
Dem'encomendado.
[fin]