Nostro Senhor, que mi a mim faz amar
a melhor dona de quantas El fez
e mais fremosa e de melhor prez
e a que fez mais fremoso falar,
El me dê dela bem, se lhe prouguer,
ou mia morte (se m'aquesto nom der)
me dê, por me de gram coita quitar.

E se m'El aquesto nom quiser dar,
que Lh'hoj'eu rogo, rogar-Lh'-ei assi:
que lhe possa, com'ela quer a mi, querer;
ca esto me pode guardar
da mui gram coita que eu hei d'amor.
E se m'esto nom der Nostro Senhor,
por que me fez El tal senhor filhar?

Ben’o sei eu: fez-mi-o por se vengar
de mi, per esto e nom per outra rem;
por en se Lh’algum tempo fiz pesar,
me leix’assi desemparad’andar
e nom me quer contra ela valer;
por me fazer maior coita sofrer
me faz tod’est’e nom me quer matar.
