[JOÁN_SERVANDO][Trovadorismo]
[inicio]
Ora van a San Servando donas fazer romaría
e non me leixan con elas ir, ca log'alá 
iría,
porque ven i meu amigo.

Se eu foss'en tal companha de donas, fora guarida,
mais non quis hoje mia madre que fezess'end'eu a ida,
porque ven i meu amigo.

Tal romaría de donas vai alá, que non ha par,
e fora hoj'eu con elas, mais non me queren leixar,
porque ven i meu amigo.

Nunca me mia madre veja, se dela non for vingada,
porque hoj'a San Servando non vou e me ten 
guardada,
porque ven i meu amigo.
[fin]