[JUIÃO_BOLSEIRO][Trovadorismo]
[inicio]
Da noite d'eire poderan facer
grandes tres noites, segundo meu sén,
mais na d'hoje mi vëo muito ben,
ca vëo meu amigo,
e, ante que lh'enviasse dizer ren,
vëo a luz e foi logo comigo.

E, pois m'eu eire senheira deitei,
a noite foi e vëo e durou,
mais a d'hoje pouco a semelhou,
ca vëo meu amigo;
e, tanto que mi a falar começou,
vëo a luz e foi logo comigo.

E comecei eu eire de cuidar
e começou a noite de crecer,
mai-la d'hoje non quis assí fazer,
ca vëo meu amigo;
e, falando eu con el a gran prazer,
vëo a luz e foi logo comigo.
[fin]