Ay Deus, se sab' ora meu amigo  
com' eu senneira estou en Vigo!  
E vou namorada.  

Ay Deus, se sab' ora meu amado  
com' eu en Vigo senneira manno!  
E vou namorada.  

Com' eu senneira estou en Vigo,  
e nullas gardas non ei comigo!  
E vou namorada.  

Com' eu senneira en Vigo manno,  
e nullas gardas migo non trago!  
E vou namorada.  

E nullas gardas non ei comigo,  
ergas meus ollos que choran migo!  
E vou namorada.  

E nullas gardas migo non trago,  
ergas meus ollos que choran ambos!  
E vou namorada.
