[Martim_Moxa][Trovadorismo]
[inicio]
Quem viu o mundo qual o eu já vi
e viu as gentes que eram entom
e viu estas que agora som,
Deus! Quand'i cuida, que pode cuidar?
Ca me sin' eu, per mim, quando cuid'i:
por que me nom vou algur esterrar,
se poderia melhor mund'achar?

Mundo temos fals' e sem sabor,
mundo sem Deus e em que bem nom há,
e mundo tal que nom corregerá,
ante o vejo sempr' empeorar.
Quand'est' eu cat' e vej'end'o melhor,
por que me nom vou algur esterrar,
se poderia melhor mund'achar?

U foi mesur' ou grãadez? U jaz
verdad'? U é quem há amigo leal?
Que fui d'amor ou trobar? Porque sal
a gente trist'e sol nom quer cantar?
Quand'est' eu cat'e quanto mal s'i faz,
por que me nom vou algur esterrar,
se poderia melhor mund'achar?

Viv' eu em tal mund', e faz m'i viver
úa dona, que quero mui gram bem,
e muit' há já que m' em seu poder tem,
bem dê'lo temp' u soíam amar.
Oimais, de mim pode quem quer saber,
por que me nom vou algur esterrar,
se poderia melhor mund'achar.

Mais em tal mundo por que vai morar
home de prez, que s'en pod'alongar?
[fin]