[Paio_Gomes_Charinho][Trovadorismo]
[inicio]
A mia senhor, que por mal destes meus 
olhos eu vi, fui-lhe gram bem querer;
e o melhor que dela pud'haver,
des que a vi, direi-vo-lo, par Deus:
disse-m'hoje ca me queria bem,
pera que nunca me faria bem.

E por esto que me disso cuidou
mim a guarir, que já moiro; mais nom
perdi por en coita do coraçom,
pero bem foi mais do que me matou:
disse-m-hoje ca me queria bem,
pera que nunca me faria bem.

E por aquesto cuida que seu prez
tod'há perdudo - e vedes qual senhor
me faz amar muito Deus e Amor.
E o melhor que m'ela nunca fez:
disse-m-hoje ca me queria bem,
pera que nunca me faria bem.

E entend'eu ca me quer atal bem
em que nom perde, nem gaanh' eu, rem.
[fin]