Pois que m'hei ora d'alongar  
de mia senhor, que quero bem,  
porque me faz perder o sem,  
quando m'houver del'a quitar,  
direi, quando me lh'espedir:  
de mui bom grado queria ir  
log'e nunca [m'end'ar] viir.  

Pois me tal coita faz sofrer,  
qual sempr'eu por ela sofri,  
des aquel dia 'm que a vi,  
e nom se quer de mim doer  
atanto lhi direi por en:  
moir'eu e moiro por alguém  
e nunca vos mais direi en.  

E já eu nunca veerei  
prazer com estes olhos meus,  
de[s] quando a nom vir, par Deus,  
e com coita que haverei,  
chorando lhi direi assi:  
moir'eu porque nom vej'aqui  
a dona que nom vej'aqui.
