Bailemos nós já todas trés, ai amigas,
so aquestas avelaneiras frolidas,
e quem for velida como nós, velidas,
se amigo amar,
so aquestas avelaneiras frolidas
verrá bailar.

Bailemos nós já todas trés, ai irmãas,
so aqueste ramo d'estas avelãas
e quem for louçãa, como nós, louçãas,
se amigo amar,
so aqueste ramo d'estas avelãas
verrá bailar.

Por Deus, ai amigas, mentre al non fazemos,
so aqueste ramo frolido bailemos,
e quen ben parecer, como nós parecemos,
se amigo amar,
so aqueste ramo so lo que nós bailemos
verrá bailar.
