Elvir', a capa velha dest'aqui,  
que te vendess'um judeu corretor,  
e ficou contig'outra mui peior,  
Elvir', a capa velha, que t'eu vi;  

ca, queres sempre por dinheiros dar  
a melhor capa e queres leixar  
a capa velha, Elvira, pera ti.  

Por que te fiqu', assi Deus ti perdom,  
a capa velh', Elvira, que trager  
nom quer nulh'home mais, dás a vender  
melhor capa velha doutra sazom.  
Elvira, nunc'a ti capa darám,  
ca ficas, destas capas que ti dam,  
com as mais usadas no cabeçom.  

E a capa, velh'Elvira, mi pesou,  
porque nom é já pera cas d'el-rei  
a capa velh', Elvira, que eu sei  
muit'usa[da] que contigo ficou:  
ca pera corte sei que nom val rem  
a capa, velh'Elvira, que já tem  
pouco cabelo, tam muito s'usou.
