[Pero_Garcia_Burgalês][Trovadorismo]
[inicio]
Roi Queimado morreu com amor
em seus cantares, par Santa Maria,
por sua dona que gram bem quería;
e por se meter por mais trobador,
porque lh'ela nom quiso bem fazer,
feze-s'el em seus cantares morrer;
mais ressurgiu depois ao tercer dia.

Esto fez el por súa sa senhor
que quer gram bem; e mais vos en diria:
porque cuida que faz i maestria,
enos cantares que fez há sabor
de morrer i e des i dar viver.

Esto faz el, que x'o pode fazer,
mais outr' homem per rem non'o faria.

E nom há já de sa morte pavor,
senom sa morte mais la temeria,
mais sabe bem, per sa sabedoria,
que viverá, des quando morto for;
e faz-s' em seu cantar morte prender,
des i ar vive: vedes que poder
que lhi Deus deu – mais quen'o cuidaria!

E se mi Deus a mi desse poder
qual hoj'el há, pois morrer, de viver,
jamais eu morte nunca temeria.
[fin]